Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: lokono/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: - [#1]: Rybka, Konrad. 2015. [State-of-the-Art in the Development of the Lokono Language.](https://scholarspace.manoa.hawaii.edu/handle/10125/24635) Language Documentation and Conservation 9: 110–13. - [#2]: Rybka, Konrad. 2017. [Contact-Induced Phenomena in Lokono (Arawakan).](https://www.degruyter.com/view/books/9781614514886/9781614514886-010/9781614514886-010.xml) In Boundaries and Bridges, edited by Kofi Yakpo and Pieter C. Muysken. Berlin, Boston: De Gruyter, pp 257-281. - [#3]: Navarette, Rodrigo Pérez de. 1964. “Relación de Las Provicias y Naciones Que Los Indios Llamados Aruacas [Tienen] [...].” In Relaciones Geográficas de Venezuela, edited by Antonio Arellano Moreno, 83–87. Caracas: Academia Nacional de la Historia. - [#4]: Roth, Walter Edmund. 1924. An Introductory Study of the Arts, Crafts, and Customs of the Guiana Indians. Washington, DC: U.S. Government Printing Office. - [#5]: Goeje, Claudius Henricus de. 1943. Philosophy, Initiation and Myths of the Indians of Guiana and Adjacent Countries. Archives Internationales d’ethnographie. 44. - [#6]: Abbenhuis, M.F. 1939. Arawakken in Suriname: Enquête-Materiaal Voor Een Volkenkundige Studie. Paramaribo: Leo Victor. - [#7]: Coll, Cornelius van. 1903. “Gegevens over Land En Volk van Suriname I - Suriname’s Oorspronkelijke Bevolking.” Bijdragen Tot de Taal-, Land- En Volkenkunde / Journal of the Humanities and Social Sciences of Southeast Asia 55 (1): 453–529. - [#8]: Goeje, Claudius Henricus de. 1928. The Arawak Language of Guiana. Amsterdam: Uitgave van der Koninklijke Akademie von Wetenschappen te Amsterdam. - [#9]: Brett, William Henry. 1880. Legends and Myths of the Aboriginal Indians of British Guiana. London: Williams Wells Gardner. - [#10]: Roth, Walter Edmund. 1915. An Inquiry into the Animism and Folk-Lore of the Guiana Indians. Annual Report, Smithsonian Institution Bureau of American Ethnology 30. Washington: U.S. Government Printing Office. - [#11]: Goeje, Claudius Henricus de. 1942. “De Inwijding Tot Medicijnman Bij de Arawakken (Guyana) in Tekst En Mythe.” Bijdragen Tot de Taal-, Land- En Volkenkunde van Nederlandsch-Indië 101: 211–76. - [#12]: Im Thurn, Everard Ferdinand. 1883. Among the Indians of Guiana: Being Sketches Chiefly Anthropologic from the Interior of British Guiana. London: K. Paul, Trench &amp; Company. - [#13]: Laet, Joannes de. 1633. Novus Orbis, Seu Descriptionis Indiae Occidentalis Libri XVIII. Leiden: Apud Elzevirios. - [#14]: Brett, William Henry. 1868. The Indian Tribes of Guiana: Their Condition and Habits. London: Bell and Daldy. - [#15]: Baarle, Peter van, Mauricius Alberto Sabajo, van der Stap Gerdy, Sabajo Andreas L., and Sabajo Lucia L. 1989. Arhwaka lokonong djang: Arowakse taalkursus en woordenboek. Haarlem; Amsterdam: Sociaal-culturele Vereniging Ikyoshie ; Instituut voor Algemene Taalwetenschap, Universiteit van Amsterdam. - [#16]: Dance, Charles D. 1881. Chapters from a Guianese Log Book. Georgetown, Guyana. - [#17]: Penard, Frederik Paul, and Arthur Philip Penard. 1907. De Menschetende Aanbidders Der Zonneslang. Paramaribo: H.B. Heyde. - [#18]: Magaña, Edmundo, and Fabiola Jara. 1982. “The Carib sky.” Journal de la Société des Américanistes 68 (1): 105–32. - [#19]: Bennett, John P. 1995. Twenty-Eight Lessons in Loko (Arawak): A Teaching Guide. Georgetown, Guyana: Walter Roth Museum of Anthropology. - [#20]: Ahlbrinck, Willem. 1931. Encyclopaedie Der Karaïben. Amsterdam: Koninklijke Akademie van Wetenschappen. - [#21]: Schumann, Christian Ludwig. 1882. “Arawakish-Deutsches Wörterbuch.” In Grammaires Et Vocabulaires Roucouyenne, Arrouague, Piapoco Et D’autres Langues De La Région Des Guyanes, Par J. Crevaux, P . Sagot, L. Adam..., edited by Jules Nicolas Crevaux, Paul Antoine Sagot, and Lucien Adam, 7–165. Paris: Maisonneuve. - [#22]: Courtz, H. 2008. A Carib Grammar and Dictionary. Toronto, ON, Canada: Magoria Books. - [#23]: Arawak manuscripts, American Philosophical Society, manuscript number: [Mss.498.3.Sch8](https://search.amphilsoc.org/collections/view?docId=ead/Mss.498.3.Sch8-ead.xml), Page 562 in the original manuscript, which corresponds to page 576 in the digitalized document. The image was reduced in size, cropped, and reproduced here with the kind permission of the American Philosophical Society.
ja: - [#1]: Rybka、Konrad。 2015. [Lokono言語の開発における最新技術](https://scholarspace.manoa.hawaii.edu/handle/10125/24635)言語の文書化と保存9：110–13。 - [#2]: Rybka、Konrad。 2017. [ロコノ（アラワカン）での接触による現象](https://www.degruyter.com/view/books/9781614514886/9781614514886-010/9781614514886-010.xml)In Boundaries and Bridges、edited by Kofi Yakpoピーター・C・ミュイケン。ベルリン、ボストン：De Gruyter、pp 257-281。 - [#3]: ナバレット、ロドリゴペレスデ。 1964.「Relaciónde Las Provicias y Naciones Que Los Indios Llamados Aruacas [Tienen] [...]。」 『RelacionesGeográficasde Venezuela』（Antonio Arellano Moreno、83–87編）。カラカス：アカデミア国立歴史学院。 - [#4]: ロス、ウォルター・エドマンド。 1924.ギアナインディアンの芸術、工芸、習慣の入門研究。ワシントンDC：米国政府印刷局。 - [#5]: Goeje、Claudius Henricus de。 1943年。ギアナおよび隣接国のインディアンの哲学、イニシエーション、神話。 Archives Internationales d’ethnographie。 44。 - [#6]: Abbenhuis、MF 1939年。スリナムのアラワッケン：Enquête-MateriaalVoor Een Volkenkundige Studie。パラマリボ：レオビクター。 - [#7]: Coll、Cornelius van。 1903。「Land En Volk van Suriname I-Suriname’s Oorspronkelijke Bevolkingのゲゲベンズ。」 Bijdragen Tot de Taal-、Land- En Volkenkunde / Journal of the Humanities and Social Sciences of Southeast Asia 55（1）：453–529。 - [#8]: Goeje、Claudius Henricus de。 1928。ギアナのアラワク語。アムステルダム：Uitgave van der Koninklijke Akademie von Wetenschappen te Amsterdam。 - [#9]: ブレット、ウィリアムヘンリー。 1880年。イギリス領ギアナの先住民インディアンの伝説と神話。ロンドン：ウィリアムズウェルズガードナー。 - [#10]: ロス、ウォルター・エドマンド。 1915.ギアナインディアンのアニミズムと民俗の探究。年次報告書、スミソニアン協会アメリカ民族学局30.ワシントン：米国政府印刷局。 - [#11]: Goeje、Claudius Henricus de。 1942年。「テクスト・エン・マイスのデ・インウィディング・トット・メディシンマン・ビ・デ・アラワッケン（ガイアナ）。」 Bijdragen Tot de Taal-、Land- En Volkenkunde vanNederlandsch-Indië101：211–76。 - [#12]: イムサーン、エバードフェルディナンド。 1883年。ギアナのインディアンの間で：主にイギリス領ギアナの内部から人類学者をスケッチしている。ロンドン：K.ポール、トレンチ＆amp;会社。 - [#13]: Laet、Joannes de。 1633. Novus Orbis、Seu DescriptionisインディアオクシデンタリスリブリXVIII。ライデン：Apud Elzevirios。 - [#14]: ブレット、ウィリアムヘンリー。 1868.ギアナのインディアン部族：彼らの状態と習慣。ロンドン：ベルとダルディ。 - [#15]: バール、ピーターヴァン、モーリシャスアルベルトサバジョ、ファンデルタップガーディ、サバジョアンドレアスL.、およびサバジョルチアL. 1989。ハーレム;アムステルダム：Sociaal-culturele Vereniging Ikyoshie;アムステルダム大学のAlgemene Taalwetenschap研究所。 - [#16]: ダンス、チャールズD.1881。ガイアナログブックの章。ジョージタウン、ガイアナ。 - [#17]: ペナール、フレデリクポール、アーサーフィリップペナード。 1907。DeMenschetende Aanbidders Der Zonneslang。パラマリボ：H.B.ハイデ。 - [#18]: Magaña、Edmundo、Fabiola Jara。 1982.「カリブの空。」 Journal de laSociétédesAméricanistes68（1）：105–32 - [#19]: ベネット、ジョンP.1995。ロコ（アラワク）での28のレッスン：指導ガイド。ガイアナ、ジョージタウン：ウォルターロス人類学博物館。 - [#20]: Ahlbrinck、Willem。 1931。百科事典DerKaraïben。アムステルダム：Koninklijke Akademie van Wetenschappen。 - [#21]: シューマン、クリスチャンルートヴィヒ。 1882年。「アラワキッシュドイツヴェルターブッフ。」 Grammaires Et Vocabulaires Roucouyenne、Arrouague、Piapoco Et D’autres Langues De LaRégionDes Guyanes、Par J. Crevaux、P Sagot、L. Adam ...、Jules Nicolas Crevaux、Paul Antoine Sagot、およびLucien Adamによる編集、7–165。パリ：メゾンヌーブ。 - [#22]: Courtz、H。2008。カリブ文法と辞書。カナダ、オンタリオ州トロント：Magoria Books。 - [#23]: アラワク原稿、アメリカ哲学会、原稿番号：[Mss.498.3.Sch8]（https://search.amphilsoc.org/collections/view?docId=ead/Mss.498.3.Sch8-ead.xml ）、元の原稿の562ページ。これは、デジタル化されたドキュメントの576ページに対応しています。画像は縮小され、トリミングされ、アメリカ哲学協会の親切な許可を得てここで複製されました。
ko: - [#1]: Rybka, Konrad. 2015. [로코 노 언어 개발의 최신 기술.](https://scholarspace.manoa.hawaii.edu/handle/10125/24635) 언어 문서 및 보존 9 : 110–13. - [#2]: Rybka, Konrad. 2017. [로코 노의 접촉 식 현상 (아라와 칸).](https://www.degruyter.com/view/books/9781614514886/9781614514886-010/9781614514886-010.xml) Kofi Yakpo가 편집 한 경계 및 교량 및 Pieter C. Muysken. 베를린, 보스턴 : De Gruyter, pp 257-281. - [#3]: Navarette, 로드리고 페레즈 데 1964“Relación de Las Provicias y Naciones Que Los Indios Llamados Aruacas [티엔] [...] Relaciones에서 Geográficas de Venezuela, Antonio Arellano Moreno, 83–87 편집. 카라카스 : Academia Nacional de la Historia. - [#4]: Roth, Walter Edmund. 1924. 기아나 인디언의 예술, 공예 및 관습에 대한 입문 연구. 워싱턴 DC : 미국 정부 인쇄 국. - [#5]: Goeje, Claudius Henricus de. 1943. 인도 령 기아나와 인접 국가의 철학, 시작과 신화. Archives Internationales d' ethnographie. 44. - [#6]: Abbenhuis, M.F. 1939. 수리남의 Arawakken : Enquête-Materiaal Voor Een Volkenkundige Studie. 파라 마리 보 : 레오 빅터. - [#7]: Coll, Cornelius van. 1903. "Land En Volk van Suriname I의 수녀원-수리남의 Oorspronkelijke Bevolking." Bijdragen Tot de Taal-, Land-en Volkenkunde / 동남아시아 인문 사회 과학 저널 55 (1) : 453-529. - [#8]: Goeje, Claudius Henricus de. 1928. 기아나의 Arawak 언어. 암스테르담 : 암스테르담의 Weitchappen에있는 Uitgave van der Koninklijke Akademie. - [#9]: Brett, William Henry. 1880. 영국령 기아나 원주민 원주민의 전설과 신화. 런던 : 윌리엄스 웰스 가드너. - [#10]: Roth, Walter Edmund. 1915. 기아나 인디언의 애니미즘과 민속 로레에 대한 문의. 연례 보고서, 미국 민족학 협회 Smithsonian Institute Bureau 30. 워싱턴 : 미국 정부 인쇄 국. - [#11]: Goeje, Claudius Henricus de. 1942. "Tekst En Mythe에있는 De Inwijding Tot Medicijnman Bij de Arawakken (Guyana)." Bijdragen Tot de Taal-, Land En Volkenkunde van Nederlandsch-Indië 101 : 211-76. - [#12]: Im Thurn, Everard Ferdinand. 1883. 기아나의 인도인들 사이에서 : 영국령 기아나의 내부에서 스케치 된 인류학. 런던 : K. Paul, Trench & amp; 회사. - [#13]: Laet, Joannes de. 1633. Novus Orbis, Seu Description은 Indiae Occidentalis Libri XVIII이다. 레이덴 : Apud Elzevirios. - [#14]: Brett, William Henry. 1868. 기아나의 인도 부족 : 그들의 상태와 습관. 런던 : 벨과 달리. - [#15]: Baarle, Peter van, Mauricius Alberto Sabajo, van der Stap Gerdy, Sabajo Andreas L. 및 Sabajo Lucia L. 1989. Arhwaka lokonong djang : Arowakse taalkursus en woordenboek. 하를렘; 암스테르담 : 이시아 요시 (Ikyoshie) 베르니 징 문화; 암스테르담의 대학교, Algemene Taalwetenschap의 기관. - [#16]: 댄스, Charles D. 1881. Guianese 일지의 장. 가이아나 조지 타운 - [#17]: Penard, Frederik Paul 및 Arthur Philip Penard. 1907. De Menschetende Aanbidders Der Zonneslang. 파라 마리 보 : H.B. 이봐 - [#18]: Magaña, Edmundo 및 Fabiola Jara. 1982.“카리브 하늘.” Journal de la Société des Américanistes 68 (1) : 105–32. - [#19]: Bennett, John P. 1995. Loko의 스물 여덟 수업 (아라와 크) : 교육 안내서. 가이아나 조지 타운 : 월터 로스 인류학 박물관. - [#20]: Ahlbrinck, Willem. 1931. 백과 사전 Der Karaïben. 암스테르담 : Koninklijke Akademie van Wetenschappen. - [#21]: 슈만, 크리스천 루드비히. 1882.“아라와 키쉬-도르 츠 ör 터부 흐.” Grammaires Et Vocabulaires Roucouyenne, Arrouague, Piapoco Et D' autres Langues De La Région Des Guyanes, 파 J. Crevaux, P. Sagot, L. Adam ..., Jules Nicolas Crevaux, Paul Antoine Sagot 및 Lucien Adam, 7–165 편집. 파리 : Maisonneuve. - [#22]: Courtz, H. 2008. Carib Grammar and Dictionary. 토론토, ON, 캐나다 : Magoria Books. - [#23]: Arawak 원고, 미국 철학 협회, 원고 번호 : [Mss.498.3.Sch8] (https://search.amphilsoc.org/collections/view?docId=ead/Mss.498.3.Sch8-ead.xml ), 원본 원고의 562 페이지를 참조하십시오. 이는 디지털 문서의 576 페이지에 해당합니다. 이미지는 미국 철학 협회의 친절한 허가를 받아 크기가 축소되고 잘리고 재현되었습니다.
zh_cn: - [#1]: Rybka，Konrad。 2015。[Lokono语言开发的最新技术。](https://scholarspace.manoa.hawaii.edu/handle/10125/24635)语言文档和保护9：110-13。 - [#2]: Rybka，Konrad。 2017年。[洛科诺（阿拉瓦坎州）的接触诱发现象。]和彼得C.柏林，波士顿：De Gruyter，第257-281页。 - [#3]: Navarette，RodrigoPérezde。 1964年。“Relaciónde Las Provicias和Naciones Que Los Indios Llamados Aruacas [Tienen] [...]。”在安东尼奥·阿雷利亚诺·莫雷诺（Antonio Arellano Moreno）于83-87年间编辑的《委内瑞拉地理杂志》中。加拉加斯：国立历史学院。 - [#4]: 罗斯，沃尔特·埃德蒙。 1924年。对圭亚那印第安人的艺术，手工艺和习俗进行了介绍性研究。华盛顿特区：美国政府印刷局。 - [#5]: Goeje，Claudius Henricus de。 1943年，圭亚那和邻近国家的印第安人的哲学，启蒙运动和神话。国际人种志档案馆。 44。 - [#6]: Abbenhuis，M.F。 1939年。苏里南的Arawakken：Enquête-MaterialVoor Een Volkenkundige Studie。帕拉马里博：Leo Victor。 - [#7]: Coll，Cornelius van。 1903年。“陆上的万国船长范苏里南一世-苏里南的Oorspronkelijke Bevolking。” Bijdragen Tot de Taal-，Land-En Volkenkunde /东南亚人文社会科学杂志55（1）：453–529。 - [#8]: Goeje，Claudius Henricus de。 1928年。圭亚那的Arawak语言。阿姆斯特丹：阿姆斯特丹阿姆斯特丹国际机场（Uitgave van der Koninklijke Akademie von Wetenschappen te）。 - [#9]: Brett，William Henry。 1880年。英属圭亚那原住民印第安人的传说和神话。伦敦：威廉姆斯·威尔斯·加德纳。 - [#10]: Roth，Walter Edmund。 1915年。对圭亚那印第安人的万物有灵论和民俗学问。美国民族史密森学会研究所年度报告30.华盛顿：美国政府印刷局。 - [#11]: Goeje，Claudius Henricus de。 1942年。“在Tekst En Mythe的De Inwijding Tot Medicijnman Bij de Arawakken（圭亚那）。” Bijdragen Tot de Taal-，Land-En Volkenkunde vanNederlandsch-Indië101：211-76。 - [#12]: Im Thurn，Everard Ferdinand。 1883年。在圭亚那的印第安人中：主要是从英属圭亚那内部进行人类学素描。伦敦：K。Paul，Trench＆amp;公司。 - [#13]: Laet，乔安妮斯·德。 1633年。Novus Orbis，Seu Descriptionis Indiae Occidentalis Libri XVIII。莱顿：Apud Elzevirios。 - [#14]: Brett，William Henry。 1868年。圭亚那印第安部落：他们的状况和习性。伦敦：贝尔和达迪。 - [#15]: Baarle，Peter van，Mauricius Alberto Sabajo，van der Stap Gerdy，Sabajo Andreas L.和Sabajo Lucia L.，1989年。Arhwaka lokonong djang：Arowakse taalkursus en woordenboek。哈勒姆阿姆斯特丹：社会文化Vereniging Ikyoshie；阿姆斯特丹大学的Algemene Taalwetenschap研究所。 - [#16]: 舞蹈，查尔斯D. 1881年。《吉安尼斯日志》中的章节。圭亚那乔治敦。 - [#17]: Penard，Frederik Paul和Arthur Philip Penard。 1907年。De Menschetende Aanbidders Der Zonneslang。帕拉马里博：H.B.海德 - [#18]: Magaña，Edmundo和Fabiola Jara。 1982年。“加勒比海的天空。” Journal of laSociétédesAméricanistes68（1）：105–32。 - [#19]: Bennett，John P.，1995年。《洛科（Arawak）的二十八个教训：教学指南》。圭亚那乔治敦：沃尔特·罗斯人类学博物馆。 - [#20]: Ahlbrinck，Willem。 1931年。百科全书。阿姆斯特丹：Koninklijke Akademie van Wetenschappen。 - [#21]: Schumann，Christian Ludwig。 1882年。“ Arawakish-DeutschesWörterbuch。”在Arrouague的Grammaires Et Vocabulaires Roucouyenne中，Piapoco Et D'autres Langues De LaRégionDes Guyanes中，P。J. Crevaux，P。 Sagot，L。Adam ...，由Jules Nicolas Crevaux，Paul Antoine Sagot和Lucien Adam共同编辑（7-16）。巴黎：Maisonneuve。 - [#22]: Courtz，H.，2008年。《加勒比语语法和词典》。加拿大安大略省多伦多市：Magoria图书。 - [#23]: Arawak手稿，美国哲学会，手稿编号：[Mss.498.3.Sch8]（https://search.amphilsoc.org/collections/view?docId=ead/Mss.498.3.Sch8-ead.xml ），原始稿件中的第562页，它对应于数字化文档中的第576页。在美国哲学会的许可下，图像被缩小，裁剪并在此处复制。
zh_tw: - [#1]: Rybka，Konrad。 2015。[Lokono語言開發的最新技術。](https://scholarspace.manoa.hawaii.edu/handle/10125/24635)語言文檔和保護9：110–13。 - [#2]: Rybka，Konrad。 2017年。[洛科諾（阿拉瓦坎州）的接觸誘發現象。](https://www.degruyter.com/view/books/9781614514886/9781614514886-010/9781614514886-010.xml)在邊界和橋樑中，由Kofi Yakpo編輯和彼得C.柏林，波士頓：De Gruyter，第257-281頁。 - [#3]: Navarette，RodrigoPérezde。 1964年。“拉斯普羅維西亞斯·納西奧內斯·洛斯·印第斯·拉馬多斯·阿魯阿卡斯[天安] [...]。”在安東尼奧·阿雷利亞諾·莫雷諾（Antonio Arellano Moreno）於83-87年間編輯的《委內瑞拉地理雜誌》中。加拉加斯：國立歷史學院。 - [#4]: 羅斯，沃爾特·埃德蒙。 1924年。對圭亞那印第安人的藝術，手工藝和習俗進行了介紹性研究。華盛頓特區：美國政府印刷局。 - [#5]: Goeje，Claudius Henricus de。 1943年，圭亞那和鄰近國家的印第安人的哲學，啟蒙運動和神話。國際人種志檔案館。 44。 - [#6]: Abbenhuis，M.F。 1939年。蘇里南的Arawakken：Enquête-MaterialVoor Een Volkenkundige Studie。帕拉馬里博：Leo Victor。 - [#7]: Coll，Cornelius van。 1903年。“陸上的萬國船長范蘇里南一世-蘇里南的Oorspronkelijke Bevolking。” Bijdragen Tot de Taal-，Land-En Volkenkunde /東南亞人文社會科學雜誌55（1）：453–529。 - [#8]: Goeje，Claudius Henricus de。 1928年。圭亞那的Arawak語言。阿姆斯特丹：阿姆斯特丹阿姆斯特丹國際機場（Uitgave van der Koninklijke Akademie von Wetenschappen te）。 - [#9]: Brett，William Henry。 1880年。英屬圭亞那原住民印第安人的傳說和神話。倫敦：威廉姆斯·威爾斯·加德納。 - [#10]: Roth，Walter Edmund。 1915年。對圭亞那印第安人的萬物有靈論和民俗學問。美國民族史密森學會研究所年度報告30.華盛頓：美國政府印刷局。 - [#11]: Goeje，Claudius Henricus de。 1942年。“在Tekst En Mythe的De Inwijding Tot Medicijnman Bij de Arawakken（圭亞那）。” Bijdragen Tot de Taal-，Land-En Volkenkunde vanNederlandsch-Indië101：211-76。 - [#12]: Im Thurn，Everard Ferdinand。 1883年。在圭亞那的印第安人中：主要是從英屬圭亞那內部進行人類學素描。倫敦：K。Paul，Trench＆amp;公司。 - [#13]: Laet，喬安妮斯·德。 1633年。Novus Orbis，Seu Descriptionis Indiae Occidentalis Libri XVIII。萊頓：Apud Elzevirios。 - [#14]: Brett，William Henry。 1868年。圭亞那印第安部落：他們的狀況和習性。倫敦：貝爾和達迪。 - [#15]: Baarle，Peter van，Mauricius Alberto Sabajo，van der Stap Gerdy，Sabajo Andreas L.和Sabajo Lucia L.，1989年。Arhwaka lokonong djang：Arowakse taalkursus en woordenboek。哈勒姆阿姆斯特丹：社會文化Vereniging Ikyoshie；阿姆斯特丹大學的Algemene Taalwetenschap研究所。 - [#16]: 舞蹈，查爾斯D. 1881年。《吉安尼斯日誌》中的章節。圭亞那喬治敦。 - [#17]: Penard，Frederik Paul和Arthur Philip Penard。 1907年。De Menschetende Aanbidders Der Zonneslang。帕拉馬里博：H.B.海德 - [#18]: Magaña，Edmundo和Fabiola Jara。 1982年。“加勒比海的天空。” Journal of laSociétédesAméricanistes68（1）：105–32。 - [#19]: Bennett，John P.，1995年。《洛可（Arawak）的二十八個教訓：教學指南》。圭亞那喬治敦：沃爾特·羅斯人類學博物館。 - [#20]: Ahlbrinck，Willem。 1931年。百科全書。阿姆斯特丹：Koninklijke Akademie van Wetenschappen。 - [#21]: Schumann，Christian Ludwig。 1882年。“ Arawakish-DeutschesWörterbuch。”在Arrouague的Grammaires Et Vocabulaires Roucouyenne中，Piapoco Et D'autres Langues De LaRégionDes Guyanes中，P。J. Crevaux，P。 Sagot，L。Adam ...，由Jules Nicolas Crevaux，Paul Antoine Sagot和Lucien Adam共同編輯（7-16）。巴黎：Maisonneuve。 - [#22]: Courtz，H.，2008年。加勒比語語法和詞典。加拿大安大略省多倫多市：Magoria圖書。 - [#23]: Arawak手稿，美國哲學會，手稿編號：[Mss.498.3.Sch8]（https://search.amphilsoc.org/collections/view?docId=ead/Mss.498.3.Sch8-ead.xml ），原始稿件中的第562頁，它對應於數字化文檔中的第576頁。在美國哲學會的許可下，圖像被縮小，裁剪並在此處複製。

source: This sky culture was contributed by [Konrad Rybka](konrad.rybka@gmail.com) and produced with the help of Lokono speakers in Suriname (Cassipora) and Guyana (Wakapoa). The research was carried out as part of the project supported by a Rubicon postdoctoral grant from the Netherlands Organization for Scientific Research (project number 446-15-012). Quote as: Rybka, Konrad 2018. _Lokono sky culture: a description of Lokono ethnoastronomical knowledge for Stellarium software_. Version 1.0 Technical clean-up: Susanne M Hoffmann, 2020
ja: この空の文化は、[Konrad Rybka](konrad.rybka@gmail.com)によって提供され、スリナム（カシポラ）とガイアナ（ワカポア）のロコノスピーカーの助けを借りて作成されました。この研究は、オランダ科学研究機構（プロジェクト番号446-15-012）からのルビコンポスドク助成金によって支援されたプロジェクトの一部として実施されました。 引用：Rybka、Konrad2018。_Lokonoスカイカルチャー：StellariumソフトウェアのLokono民族天文学的知識の説明_。バージョン1.0 技術的なクリーンアップ：Susanne M Hoffmann、2020
ko: 이 하늘 문화는 [Konrad Rybka](konrad.rybka@gmail.com)가 기고했으며 수리남 (Cassipora)과 Guyana (Wakapoa)의 Lokono 스피커의 도움으로 제작되었습니다. 이 연구는 네덜란드 과학 연구기구 (프로젝트 번호 446-15-012)의 Rubicon 박사후 보조금으로 지원되는 프로젝트의 일부로 수행되었습니다. 인용문 : Rybka, Konrad 2018. Lokono 하늘 문화 : Stellarium 소프트웨어에 대한 Lokono 민족 천문학 지식에 대한 설명. 버전 1.0 기술 정리 : Susanne M Hoffmann, 2020
zh_cn: 这种天空文化由[Konrad Rybka](konrad.rybka@gmail.com)贡献，并在苏里南（Cassipora）和圭亚那（Wakapoa）的Lokono讲者的帮助下产生。该研究是在荷兰科学研究组织的Rubicon博士后资助下进行的项目的一部分（项目编号446-15-012）。 引用为：Rybka，Konrad，2018年。Lokono天空文化：Stellarium软件的Lokono民族天文学知识的描述。版本1.0 技术清理：Susanne M Hoffmann，2020年
zh_tw: 這種天空文化由[Konrad Rybka](konrad.rybka@gmail.com)貢獻，並在蘇里南（Cassipora）和圭亞那（Wakapoa）的Lokono講者的幫助下產生。該研究是在荷蘭科學研究組織的Rubicon博士後資助下進行的項目的一部分（項目編號446-15-012）。 引用為：Rybka，Konrad，2018年。Lokono天空文化：Stellarium軟件的Lokono民族天文學知識的描述。版本1.0 技術清理：Susanne M Hoffmann，2020年

source: CC-BY NC Special permission is also granted to Stellarium Labs to include the licensed material in the mobile application Stellarium.
ja: CC-BY NC Stellarium Labs には、ライセンスされた素材をモバイル アプリケーション Stellarium に含める特別な許可も与えられています。
ko: CC-BY NC 또한 Stellarium Labs는 모바일 애플리케이션 Stellarium에 라이선스가 부여된 자료를 포함하도록 특별 허가를 받았습니다.
zh_cn: CC-BY NC Stellarium Labs 还获得特别许可，可以将许可材料包含在移动应用程序 Stellarium 中。
zh_tw: CC-BY NC Stellarium Labs 還獲得特別許可，可以將許可材料包含在移動應用程序 Stellarium 中。

source: Spirit of the black curassow
ja: ブラックキュラソーの精霊
ko: 검은 curassow의 정신
zh_cn: 凤冠雉之魂
zh_tw: 鳳冠雉之魂

source: The constellation _Hithikoya_ is the ‘Spirit of the black curassow’ (_Crax alector_), a commonly hunted bird, often kept as a pet for its feathers and eggs. According to a Lokono myth, _Hithikoya_ lived on earth, but the Lokono kept shooting him.[#11] As a result, he ascended to the sky to warn black curassows about the approaching hunter (see _Yokhârhin_) and his companion with a torch (see _Alêti_). The Lokono identify _Hithikoya_ as the Western constellation Crux. When it appears just above the trees in January, the curassows roam on the ground and are easy to catch. Over the following months, the higher _Hithikoya_ rises in the morning, the higher the birds climb up the trees. By March, it appears high in the sky and the birds are found in the tops of the trees. _Hithikoya_ thus informs the Lokono where to search for the birds at a given time of the year. The Lokono even make hunting charms (_bina_) from a plant, whose leaves resemble the bird, rubbed into the lips of the hunter so that he can imitate the calls of the bird, increasing his chances of catching one [#10][#17].
ja: 星座「ひとひこ」は、一般的に狩猟されている鳥である「ブラッククラッソーの精霊」（_Crax alector_）で、羽と卵のためにペットとして飼われることがよくあります。ロコノ神話によると、_ヒチコヤ_は地球上に住んでいたが、ロコノは彼を撃ち続けた。 _Alêti_）。ロコノ語は、_Hithikoya_を西部の星座の核と特定します。 1月に木々の真上に現れると、クロウガラは地面を歩き回り、捕まりやすい。次の数か月間、朝の日比谷屋の上昇が高いほど、鳥が木に登る回数が多くなります。 3月になると空高く見え、木のてっぺんに鳥が見られます。ひとひこやは、このようにして、ロコノにその年の特定の時間に鳥を探す場所を知らせます。ロコノは、葉が鳥に似ている植物から狩猟の魅力（_bina_）を作り、ハンターの唇にこすりつけ、鳥の鳴き声を真似ることができるため、1つを捕まえる可能性が高くなります[#10] [#17]。
ko: 별자리 히 티코 야 (Hithikoya)는 흔히 사냥되는 새인‘검은 curassow의 정신’(Crax alector)으로 깃털과 달걀의 애완 동물로 간직되는 경우가 많습니다. 로코 노의 신화에 따르면 히 시코 야는 땅에 살았지만 로코 노는 계속 그를 쏘았다. [#11] 그 결과 하늘로 올라가서 다가오는 사냥꾼 (요 카린 참조)과 횃불과의 동반자에 대한 검은 큐라 소에게 경고했다. 알레 티). Lokono는 Hithikoya를 서양 별자리 Crux로 식별합니다. 1 월에 나무 바로 위에 나타날 때, 커 라소는 땅에서 돌아 다니며 잡기 쉽습니다. 다음 달에 걸쳐, 아침에 Hithikoya가 더 높아질수록 새들이 나무 위로 올라갑니다. 3 월에는 하늘에서 높이 나타나고 새는 나무 꼭대기에서 발견됩니다. 따라서 히 티코 야는 로코 노에게 일년 중 주어진 시간에 새를 찾을 곳을 알려줍니다. 로코 노는 심지어 새와 비슷한 잎을 가진 식물에서 사냥 매력 (비나)을 만들어 사냥꾼의 입술에 문질러 새의 부름을 모방하여 하나를 잡을 가능성을 높입니다 [#10] [#17].
zh_cn: Hithikoya星座是“黑加拉索斯的精神”（Crax alector），这是一种经常被猎取的鸟，通常被当作宠物的羽毛和卵来饲养。根据洛可诺神话，Hithikoya生活在地球上，但洛可诺不断向他开枪。[#11]结果，他登上了天空，警告黑垂钓者对即将来临的猎人（见Yokhârhin）和他的同伴用火炬（见Alêti）。洛科诺人认为Hithikoya是西方星座的关键。一月份，当它们出现在树上时，它们在地面上漫游，很容易被抓住。在接下来的几个月中，Hithikoya早上起床越高，鸟儿爬到树上的越高。到三月，它似乎在天空高处，在树的顶部发现了鸟类。因此，Hithikoya通知Lokono在一年中的给定时间在哪里寻找鸟类。洛科诺人甚至从植物的叶子上拍打猎物（bina），叶子像鸟，被擦在猎人的嘴唇上，这样他就可以模仿鸟的叫声，从而增加了捕捉一只[#10] [#17]的机会。
zh_tw: Hithikoya星座是“黑加拉索斯的精神”（Crax alector），這是一種經常被獵取的鳥，通常被用作寵物的羽毛和卵。根據洛可諾神話，Hithikoya一直生活在地球上，但洛可諾仍在向他射擊。 Alêti）。洛科諾人認為Hithikoya是西方星座的關鍵。一月份，當它們出現在樹上時，它們在地面上漫遊，很容易被抓住。在接下來的幾個月中，Hithikoya早上起床越高，鳥兒爬到樹上的越高。到三月，它似乎在天空高處，在樹的頂部發現了鳥類。因此，Hithikoya通知Lokono在一年中的給定時間在哪裡尋找鳥類。洛科諾人甚至從植物的葉子上拍打獵物（bina），葉子像鳥，被擦在獵人的嘴唇上，這樣他就可以模仿鳥的叫聲，從而增加了捕捉一隻[#10] [#17]的機會。

source: Grill
ja: グリル
ko: 그릴
zh_cn: 炙烤
zh_tw: 炙烤
